//

મુખ્ય સમાચાર: ભયંકર મંદીમાં આશાનું કિરણ: લેબગ્રોન હીરાની વધતી માંગ
સુરત, તા. 4:
લેબગ્રોન ડાયમંડ (સસ્તા હીરા) માટેની વધતી માંગને કારણે ડી-બિયર્સ કંપનીએ રફ હીરાના ભાવમાં 10-15% ઘટાડો કર્યો છે.

વિશેષ:

ડી-બિયર્સે આ પહેલા કાચા હીરાના ભાવ ઘટાડવા માટે ક્યારેય આટલો મોટો નિર્ણય લીધો ન હતો.
આ ઘટાડો ડાયમંડ ઉદ્યોગ માટે આશાનું કિરણ ગણાય છે.
ચીન અને પશ્ચિમ દેશોમાં કુદરતી હીરાની ઘટતી માંગને કારણે આ નિર્ણય લેવામાં આવ્યો.
ડાયમંડ ઈન્ડેક્સ હાલમાં વિક્રમી નીચા સ્તરે છે.
2022ની સરખામણીએ 2024માં સતત ઘટાડો જોવા મળ્યો છે.
ઉદ્યોગ પર અસર:

સુરત અને મુંબઈના ડાયમંડ ઉદ્યોગકારોમાં રાહતની લાગણી જોવા મળી રહી છે.
ડી-બિયર્સ જેવી જાણીતી માઇનિંગ કંપનીઓ પર પણ ભાવ ઘટાડવા દબાણ વધશે.
ડાયમંડ ઉદ્યોગમાં મંદી છતાં આ નિર્ણય ઉદ્યોગકારો માટે સુખદ છે.
અન્ય વિગતો:

ડી-બિયર્સે 2024ની છેલ્લી હરાજીમાં વધુ ખરીદદાર આકર્ષવા માટે આ નિર્ણય લીધો.
કંપનીએ પોતાની નીતિ બદલીને ગ્રાહકોની સંખ્યા ઘટાડવા બદલે ભાવ ઘટાડવાનું પસંદ કર્યું.
આ નિર્ણયને કારણે આંતરરાષ્ટ્રીય બજારમાં પણ અસર જોવા મળી રહી છે.
ઉદ્યોગકારોની પ્રતિક્રિયા:

"આ નિર્ણય ડાયમંડ ઉદ્યોગ માટે આશાનું કિરણ છે," ઉદ્યોગના સૂત્રોએ જણાવ્યું.
"કાચા હીરાના ભાવમાં ઘટાડો નફાને અસર કરશે, પરંતુ બજારને સ્થિરતા મળશે."

\\

મહારાષ્ટ્રમાં સસ્પેન્સનો અંત: ફડણવીસ ફરી મુખ્યપ્રધાન
મુંબઈ, તા. 4:
મહારાષ્ટ્ર વિધાનસભા ચૂંટણી પછી 11 દિવસના સસ્પેન્સનો અંત આવ્યો છે.

મુખ્ય સમાચાર:

દેવેન્દ્ર ફડણવીસ ત્રીજી વાર મુખ્યપ્રધાન બનશે.
એકનાથ શિંદે નાયબ મુખ્યપ્રધાન તરીકે શપથ લેશે.
મહાયુતિ સરકારમાં અજિત પવાર પણ નાયબ મુખ્યપ્રધાન તરીકે શપથ લેશે.
શપથવિધિ આવતીકાલે મુંબઈના આઝાદ મેદાન ખાતે યોજાશે.
અન્ય વિગતો:

ભાજપના વિધાનસભ્યોની બેઠકમાં ફડણવીસને વિધાનસભા પક્ષના નેતા તરીકે જાહેર કરાયા.
એકનાથ શિંદે અને અજિત પવારે રાજ્યપાલને મળીને સરકાર રચવાનો દાવો કર્યો.
મહાયુતિને વિધાનસભામાં બહુમતી મળી છે.
વિશેષ:

ફડણવીસે કહ્યું, "મહારાષ્ટ્રમાં વિકાસ માટે આ સરકાર કામ કરશે."
શપથવિધિમાં હજારો લોકોની હાજરીની અપેક્ષા છે.

//

ડાયમંડ ઉદ્યોગમાં મંદી છતાં આશા:
ડી-બિયર્સના આ નિર્ણયથી આંતરરાષ્ટ્રીય બજારમાં પણ અસર જોવા મળી રહી છે.
અન્ય માઇનિંગ કંપનીઓ અને સપ્લાયર્સ પર પણ ભાવ ઘટાડવા દબાણ વધશે.

//

ડાયમંડ ઉદ્યોગ:
ડાયમંડ ઈન્ડેક્સમાં 2022ની સરખામણીએ 2024માં સતત ઘટાડો જોવા મળ્યો છે.
સુરત અને મુંબઈના ઉદ્યોગકારો માટે આ નિર્ણય રાહતરૂપ છે.

//

મહારાષ્ટ્ર સરકાર:
ફડણવીસે ત્રીજી વાર મુખ્યપ્રધાન તરીકે શપથ લેવાની તૈયારી કરી છે.
મહાયુતિ સરકારમાં શિંદે અને પવાર નાયબ મુખ્યપ્રધાન તરીકે કામ કરશે.

//
