ગુજરાત સમાચાર
દિવસ: ગુરુવાર
તારીખ: 5 ડિસેમ્બર 2024
સ્થાન: અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈ
કિંમત: રૂ. 5.00
વર્ષ: 96
અંક: 328
સંવત: 2081
શકે: 1946
માગશર સુદ: 4

પ્રકાશક અને તંત્રી:

અધિષ્ઠાપક તંત્રી: સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ
મેનેજિંગ તંત્રી: શ્રેયાંસ શાંતિલાલ શાહ
મુદ્રક અને પ્રકાશક: શ્રેયાંસ શાંતિલાલ શાહ
સ્થાન: ખાનપુર
રજિસ્ટ્રેશન નંબર:

Reg. No. 1562/57
GAMC-28/2025-2026
માન્યતા: 31 ડિસેમ્બર 2026 સુધી
વેબસાઇટ: http://www.gujaratsamachar.com

મુખ્ય સમાચાર:
ભયંકર મંદીમાં આશાનું કિરણ: લેબગ્રોન હીરાની વધતી માંગ
સુરત, તા. 4:
લેબગ્રોન ડાયમંડ (સસ્તા હીરા) માટેની વધતી માંગને કારણે ડી-બિયર્સ કંપનીએ રફ હીરાના ભાવમાં 10-15% ઘટાડો કર્યો છે.
વિશેષ:
ડી-બિયર્સે આ પહેલા કાચા હીરાના ભાવ ઘટાડવા માટે ક્યારેય આટલો મોટો નિર્ણય લીધો ન હતો.
આ ઘટાડો ડાયમંડ ઉદ્યોગ માટે આશાનું કિરણ ગણાય છે.
ચીન અને પશ્ચિમ દેશોમાં કુદરતી હીરાની ઘટતી માંગને કારણે આ નિર્ણય લેવામાં આવ્યો.
ડાયમંડ ઈન્ડેક્સ હાલમાં વિક્રમી નીચા સ્તરે છે.
2022ની સરખામણીએ 2024માં સતત ઘટાડો જોવા મળ્યો છે.
ઉદ્યોગ પર અસર:
સુરત અને મુંબઈના ડાયમંડ ઉદ્યોગકારોમાં રાહતની લાગણી જોવા મળી રહી છે.
ડી-બિયર્સ જેવી જાણીતી માઇનિંગ કંપનીઓ પર પણ ભાવ ઘટાડવા દબાણ વધશે.
ડાયમંડ ઉદ્યોગમાં મંદી છતાં આ નિર્ણય ઉદ્યોગકારો માટે સુખદ છે.
અન્ય વિગતો:
ડી-બિયર્સે 2024ની છેલ્લી હરાજીમાં વધુ ખરીદદાર આકર્ષવા માટે આ નિર્ણય લીધો.
કંપનીએ પોતાની નીતિ બદલીને ગ્રાહકોની સંખ્યા ઘટાડવા બદલે ભાવ ઘટાડવાનું પસંદ કર્યું.
આ નિર્ણયને કારણે આંતરરાષ્ટ્રીય બજારમાં પણ અસર જોવા મળી રહી છે.
ઉદ્યોગકારોની પ્રતિક્રિયા:
"આ નિર્ણય ડાયમંડ ઉદ્યોગ માટે આશાનું કિરણ છે," ઉદ્યોગના સૂત્રોએ જણાવ્યું.
"કાચા હીરાના ભાવમાં ઘટાડો નફાને અસર કરશે, પરંતુ બજારને સ્થિરતા મળશે."
મહારાષ્ટ્રમાં સસ્પેન્સનો અંત: ફડણવીસ ફરી મુખ્યપ્રધાન
મુંબઈ, તા. 4:
મહારાષ્ટ્ર વિધાનસભા ચૂંટણી પછી 11 દિવસના સસ્પેન્સનો અંત આવ્યો છે.
મુખ્ય સમાચાર:
દેવેન્દ્ર ફડણવીસ ત્રીજી વાર મુખ્યપ્રધાન બનશે.
એકનાથ શિંદે નાયબ મુખ્યપ્રધાન તરીકે શપથ લેશે.
મહાયુતિ સરકારમાં અજિત પવાર પણ નાયબ મુખ્યપ્રધાન તરીકે શપથ લેશે.
શપથવિધિ આવતીકાલે મુંબઈના આઝાદ મેદાન ખાતે યોજાશે.
અન્ય વિગતો:
ભાજપના વિધાનસભ્યોની બેઠકમાં ફડણવીસને વિધાનસભા પક્ષના નેતા તરીકે જાહેર કરાયા.
એકનાથ શિંદે અને અજિત પવારે રાજ્યપાલને મળીને સરકાર રચવાનો દાવો કર્યો.
મહાયુતિને વિધાનસભામાં બહુમતી મળી છે.
વિશેષ:
ફડણવીસે કહ્યું, "મહારાષ્ટ્રમાં વિકાસ માટે આ સરકાર કામ કરશે."
શપથવિધિમાં હજારો લોકોની હાજરીની અપેક્ષા છે.
અન્ય હેડલાઇન્સ:
ડાયમંડ ઉદ્યોગમાં મંદી છતાં આશા:
ડી-બિયર્સના આ નિર્ણયથી આંતરરાષ્ટ્રીય બજારમાં પણ અસર જોવા મળી રહી છે.
અન્ય માઇનિંગ કંપનીઓ અને સપ્લાયર્સ પર પણ ભાવ ઘટાડવા દબાણ વધશે.
પોલિમર ઉદ્યોગ માટે તક:
એશિયાના અગ્રણી પોલિમર સપ્લાયર્સ સાથે મળવા માટે ગાંધીનગરમાં એક્સિબિશનનું આયોજન.
સ્થાન: હેલીપેડ એક્સિબિશન સેન્ટર, સેક્ટર 17, ગાંધીનગર
તારીખ: 6-9 ડિસેમ્બર 2024
હોલ નંબર: 01
બૂથ નંબર: 8
પ્રદર્શિત પ્રોડક્ટ્સ:
ABS, PC, GPPS/HIPS, PP, PET, PMMA, MABS/SAN, WOOD PLASTIC વગેરે.
મેડિકલ ગ્રેડ પોલિમર પણ ઉપલબ્ધ છે.
વિશેષ:
ACL કંપનીના પ્રોડક્ટ્સ અને સેવાઓ વિશે વધુ માહિતી માટે aclindia.co પર મુલાકાત લો.
પોલિમર પ્રાઇસ સ્કેન કરવા માટે ક્યુઆર કોડ સ્કેન કરો.
જાહેરાત:
ACL પ્રોડક્ટ્સ:
ACL કંપની વિવિધ પોલિમર પ્રોડક્ટ્સ પ્રદાન કરે છે:
ABS, PC, GPPS/HIPS, PP, PET, PMMA, MABS/SAN, WOOD PLASTIC વગેરે.
મેડિકલ ગ્રેડ પોલિમર પણ ઉપલબ્ધ છે.
ઉપલબ્ધ પેકેજિંગ:
20g ટ્યુબ, 30g, 60g, 120g, 230g બોટલ.
વધુ માહિતી માટે સંપર્ક કરો:
કસ્ટમર કેર:
Pankaj: 84848 22071
Toll-Free: 1800 2 666 555
વેબસાઇટ: www.aclindia.co
અન્ય માહિતી:
ડાયમંડ ઉદ્યોગ:
ડાયમંડ ઈન્ડેક્સમાં 2022ની સરખામણીએ 2024માં સતત ઘટાડો જોવા મળ્યો છે.
સુરત અને મુંબઈના ઉદ્યોગકારો માટે આ નિર્ણય રાહતરૂપ છે.
મહારાષ્ટ્ર સરકાર:
ફડણવીસે ત્રીજી વાર મુખ્યપ્રધાન તરીકે શપથ લેવાની તૈયારી કરી છે.
મહાયુતિ સરકારમાં શિંદે અને પવાર નાયબ મુખ્યપ્રધાન તરીકે કામ કરશે.
